bienvenidos a un episodio más en este
espacio de comerç aquí estoy con mi
compañero camilo parras y hoy vamos a
hablar del email marketing en 2022
y es que si algo queda claro con todas
las tendencias con todos los cambios de
publicidad es que el email marketing
cada vez más tiene que ser uno de
nuestros mejores aliados camilo que es
lo nuevo que vais a ser diferente en ese
2022 con el tema de email marketing para
commerce
e igualmente es hay la cantidad de
tiendas que no tienen email marketing o
que no tienen lo más básico es súper
impresionante es muy muy muy muy muy
impresionante y esto yo lo he hecho
muchas veces
algo tan básico como activar los las
secuencias automatizadas de una
plataforma a la que ellos les dan a uno
de los dos templos hasta eso es generar
dinero las personas no tienen lo más
básico que es y no un anuncio que la
persona quiere recibir anuncios que
recibimos lo que es coleccionar el email
vía pop y después que se se lance una
secuencia automatizada de y nos
usualmente el primer y no sólo tener uno
de esos las personas van a ver que puede
generar hasta el 57 por ciento de las
ventas mensuales de una tienda sólo un
dinero sólo una y si de verdad quieres
y dejar de pelear tanto en facebook
email puede llegar hasta él dependiendo
de qué tan grande sea turistas entre el
20 el 40 hemos visto hasta 50 por ciento
de ventas de una tienda entonces lo lo
nuevo que le recomiendo a las personas
es que lo hagan es que ustedes hace
mucho tiempo por alguna razón los
marketers llevan matando y median
diciendo y menguar que está muerto el
email marketing y ahí es y como dice no
está muerto estaba de parranda todavía
funciona y funciona extremadamente bien
yo tengo una teoría camilo no me gusta
ser negativa pero yo siempre siento que
el que dice que el email marketing está
muerto o tiene una agenda oculta que lo
que le interesa es mover otra plataforma
por su propia conveniencia o no es un
marketer de verdad yo te va a decir la
verdad yo como inma con mi marca
personal cuando empecé en el 2011 no
tenía lista la abrí más o menos
2012-2013 y yo cada vez que mandó un
email vendo o sea entonces yo jamás
diría que el email marketing está muerto
a nosotros nos ha pasado que en el 2021
apostamos mucho por email marketing
sobre todo en el q3 54 y las personas
empezaron como que algunos seguidores
suscriptores a quejarse estás mandando
muchos correos y mi mensaje muy bonito
era no están te mandamos muy pocos vale
entonces sabes porque nosotros lo
seguimos haciendo camilo porque esto es
algo que yo le voy a decir a todos si
tienen miedo de mandar esa secuencia que
tú dices de personalizarla la tasa de
baja es exactamente igual
cuando mandas muchos correos sumandos
pocos o sea es una cosa que tú juraría
que la gente se va a dar más de baja y
que va a subir y prácticamente es mínima
no entonces me encantan esos datos que
has dicho por ejemplo un email puede
suponer un 5% más mínimo de ventas de
ese commerce en ese mes para algunos y
comer va entre el 20 y el 50 por ciento
de la facturación viene del email
marketing yo lo sé me lo creo y espero
que todos los haga ok vamos a imaginar
que los oyentes que nos están escuchando
tienen el email marketing abandona y sí
sí ximo y no quiero entrar en plataforma
busquen a cada uno de los oyentes tendrá
su propia plataforma para el tema de
e-commerce
pero al día de hoy cual tu siente de
todas las secuencias de correo que es la
secuencia que sí o sí sin importar si ya
tú tienes explicado más rodando si lo
vas a lanzar debe toda tienda online
tener la secuencia de bienvenidas
siempre siempre que la que más genera
dinero en todas las tiendas que nosotros
manejamos siempre y hasta está lanza me
estaba tuve que hacer una presentación
la semana pasada y de vendedores de
amazon y les está mostrando precisamente
porque hay un que las personas que
venden en amazon no tienen es y no
marketing ni siquiera tienen tienen un
website y les está hablando exactamente
de lo mismo de que hay tiendas que
nosotros tenemos que manejamos que
generan digamos medio millón
al mes en ventas
y si me meto a ver la cuenta de email
marketing de ellos el 20 30 por ciento
es de email y hay un email de los medios
millones que generamos hay uno sólo uno
chiquito de que tiene como
y tres secciones que generan que es al
menos el mes pasó en enero generó 67 mil
dólares sólo uno solo por tenerlo ahí
solo por tenerlo ahí le generó mientras
el dueño de la compañía estaba durmiendo
este email de estas ventas y ventas y
ventas y ventas y ventas ya después de y
eso es lo más básico de que es ok aquí
hay un poco obtuvo hasta la página el
pop play se oye bienvenido a nuestra
tienda y quieres un descuento quieres un
pdf gratis o quieres shipping gratis
capturamos ese email y el email les
manda el
correo y punto venta automática eso es
lo más básico lo cual me sorprende
muchísimo porque demora cinco minutos lo
haces una vez nunca más lo tienes que
hacer vienes a los 20 días y dinero
extra
100% qué bueno que me digas esto porque
justamente nosotros estamos cambiando
varias campañas de bienvenida porque hay
algo que siempre hemos coincidido los
dos en cada episodio y aunque no lo
hemos dicho creo que la gente ya los
oyente tienen que saberlo el shopper ha
evolucionado yo no quiero ser alarmista
no es que ha cambiado para mal no no no
todos nosotros como consumidores
digitales
hemos cambiado y evolucionado
y esto tiene que ser algo malo bueno
puede ser que ahora somos más exigentes
puede ser que como tú decías hay tiendas
que no tienen decir una página web
convinieron una lista puede ser que
ahora valoramos algún tipo de eso puede
ser que hoy en día el shopper ha
evolucionado tanto que las reseñas son
demasiado determinantes para ese impulso
de venta que van a tener pero el señor
es con todos estos cambios que ha habido
lo único que queda claro es que el
shopper sigue abriendo los correos y sms
marketing tuyo viven en eeuu cada vez es
más fuerte yo te voy a decir algo
yo estoy suscrita como creo que 15 y
commerce por esta manera y como son y
hammer es claro los productos de belleza
tienen un yo para volverlos a comprar
pues hay un ciclo sano que duran 34
meses seis meses no escrito compró todos
los meses pero yo aunque no compre los
abro todos
pasándose es como lo abre todo o sea hay
un momento en que yo digo pero te tengo
50 acumulados de amey leyendo todos los
meses y los abro todos entonces hay algo
importante en mi móvil marketing que
tienen que entender aunque ustedes no
vean que haya una compra están educando
están informando al cliente y son
impresiones finalmente por ejemplo si tú
me dice mi camilo mi métrica como el
libro del inder litis cuál es mi única
métrica mi única métrica de marca
personal de vilma este año es
impresiones yo quiero que me vean todo
tipo de formatos amos ha mostrado un
produciendo todo tipo de formatos yo
quiero que me vea impresiones o sea
cuando nosotros hacemos este podcast y
lo metemos en audio y lo metemos en
vídeo son dos impresiones diferentes
estamos teniendo y lo mismo con el tema
de e-commerce o sea mientras más
conozcan tu marca en maya lo vayan
viendo antes hablabas en campaña de
facebook a veces en otro episodio que
había que tener como esta paciencia no
seis meses y que lo que está pasando en
estos seis meses impresiones esta es lo
que está está es lo que está ocurriendo
todo este tiempo es bueno recapitulando
y me marketing sigue funcionando no está
muerto quien diga que está muerto no es
marketer de verdad no está trabajando en
el día a día
la campaña de bienvenida es la campaña
que ahora mismo está funcionando pero
qué pasa por ejemplo
en esos momentos que son peligrosos yo
le llamo de hambre empresarial cuando un
y comerse esta falta de liquidez falta
de ventas cuáles serían las buenas
prácticas y las malas prácticas del uso
del email marketing en esos momentos tan
críticos para muchas tiendas online
lanzar emails en despertar en
desesperación por tratar de adquirir
liquidez de la fuente de su de su lista
de email o sea que ahí no podemos pagar
la luz mañana mandemos un dinero 50% de
descuento así podemos generar ventas ese
es un peligro gigante porque hay que
nosotros aprendimos de mala manera en el
2017 es que si entrenas a las personas a
solo comprar
para que sólo complete tienes que darles
un cupón para eliminar ese hábito es
casi que imposible es casi que imposible
yo diría que es hasta el momento no
hemos podido saber y por eso es que no
lo hacemos entonces ser mucho más
estratégico con
cuando mandamos esos emails si vamos a
dar un descuento explicar por qué eso es
súper súper importante de decir ok
20 por ciento descuento por ejemplo
darle la razón a las personas porque es
porque está de cumpleaños es porque
estamos celebrando algo especial
démosle la razón así en la mente de las
personas eso decido que puede que nos
estén dando un cupón pero no lo están
dando por esta razón sé que mañana esta
razón no va a existir entonces si no
compro hoy voy a perder mi oportunidad
voy a comprar ya mí eso es lo primero y
lo segundo es que le metan que le pongan
mucho más
mucho más enfoque a las métricas porque
hay un creencias antes que bueno si
incrementa la frecuencia
en que mandas y menos la tasa de
personas que se dan de baja no
incrementa se queda estable pero lo que
se incrementa son tus gracias
y eso pasa porque tú le pones atención a
tus métricas hay muchas personas que no
le ponen atención a las métricas
entonces es muy importante de que si
alguien comienza a mandar más emails que
le pongan atención a esas métricas
porque en tu caso pues es excelente pero
hay muchas personas que dicen manda
manda manda ve el dinero generándose en
el otro lado pero no le ponen atención
esas métricas que son súper súper
importantes y después se despiertan un
día lanzan un un email y no funciona o
hasta la misma plataforma de ideas lo
sacan porque se dan cuenta de que muchas
personas están dándose de baja o está
reportando el email como spam y para
salirse de esto mucho tiempo
como yo siempre digo en marketing y
publicidad es mejor prevenir que tener
que operar es decir hay muchos problemas
que pueden llegar a un quirófano es
mucho más fácil prevenir y mucho más
barato cogen el símil con el tema de la
alimentación si tienes una mala
alimentación vas a llegar un borde en
donde solamente medidas extremas te van
a poder sacar de ese hoyo en el que te
hundiste pero si todos los dias
previenes intentando tener hábitos más
saludables pues va a ser mucho más fácil
de marketing aprende algo la prevención
siempre es mucho más mejor y más
económica
es como hay leyes y el bateador es
marketing por favor es de un modo
preventivo para todo esto esto me
encanta abre bien el reto siempre al
final en email marketing tenemos dos el
primero es que nos abran verdad y el
segundo es que hagan clic porque cuando
ya llegan a la web pues entonces ahí ya
empieza la magia y si tenemos nuestros
embudo nuestras ofertas que tú haces
mucho hincapié en la importancia de las
ofertas en cada producto que nosotros
vendemos pues da como que ese proceso
está súper bien
que nos recomiendas para que podamos uno
aumentar la tasa de apertura y dos el
tema del ctr para que las personas nos
hagan clic yo creo eso podríamos
terminar el episodio de en este 2022 que
vais a hacer ustedes para aumentar la
tasa de apertura y 2 para aumentar el
ctr dentro de cada correo listo primero
comenzamos con la tasa de apertura para
poder incrementar una tasa de apertura
ahí voy a responder esto en dos maneras
la primera es testear lo siempre típico
típica respuesta desde y marker pero es
muy cierto comienza a testear que el
interés a las personas porque al final
del día el si el himen no se abre no
importa que hayas escrito un poema en el
email si nadie lo ve no importa y eso
asume que ya tienes una tasa de apertura
o media pero digamos que no tienes una
tasa de apertura o media como la
incrementas la manera en que eso se hace
es que tienes que crear un segmento lo
que llamamos un segmento
y lo marketing que son personas que han
tomado ciertas acciones que califican
que sean parte de este segmento y que
hace que una persona califique para el
segmento es que abrieron un email o leer
un click a un email entonces apenas
nosotros tomamos control de una cuenta
de email que es completamente nueva y el
cliente nos dice oye mira
estuvo en un evento en físico y conseguí
10000 emails sube no sólo forma que es
lo peor que uno puede hacer usualmente
comenzamos el primer email que mandamos
y le decimos al cliente el primer email
que vamos a mandar no es para generar
ventas el primer es para tener bases ni
bases estándares de tasas de aperturas y
de clics para ver por la calidad de la
lista el segundo email es cuando
comenzamos a incrementar esas tasas de
apertura haciendo los segmentos entonces
agregamos todas las personas
y dan clic al email o abrieron el email
en los últimos 30 días y mandamos emails
por 45 días solo esas listas o sea
personas lo que llamamos un engeler
personas que han interactuado con
nuestros emails en los últimos 30 días
eso va a hacer que potente la va a ser
una lista mucho más chiquita pero las
tasas de aperturas son mucho más altas
porque la plataforma va a darse cuenta
de que son personas que ya hablan los
nuestros y nos iba a ponerle prioridad a
que nuestros emails no se vayan a spam
sino que les lleguen a las personas el
inbox ya después de cierto tiempo
cambiamos ese periodo de tiempo de que
si antes solo le mandamos emails a las
personas que le hagan click a nuestro
email o abrir a nuestro email en los
últimos 30 días extendemos a 60 días y
repetimos otra vez después vamos a 90
días repetimos atrás y después 120 días
lo cual significa tiempo y paciencia eso
no pasa de la noche a la mañana pero
tenemos que decir que
que pone del trabajo para que pase
gente que aquí has dicho algo tan
importante porque cada vez que el amor
es segmentos pareciera que segmento
compradores no compradores o sea como
que se comentamos solamente por el
consumo de venta o por el tema de
conversiones y tú estás segmentando
también creando segmentos por el tema de
esa interacción que hay con el correo al
momento de hacerlo me ha encantado de
verdad o sea porque todo eso es
sumamente
importante para que podamos conseguir
conversiones insisto nuevamente antes de
enviar un correo analicemos lo que
tenemos por detrás no intentemos parecer
desesperados y recuerden algo que la
constancia la clave del éxito tú
comunicamos lo puedes mandar un correo
hoy dejar de enviar hasta el próximo mes
primero porque te pueden olvidar y es
peligrosísimo porque ven el anuncio de
otra marca y van a caer o sea porque
tienen un problema que como no tú no les
aparece pues no vas a poder solucionar o
sea que mucho cuidado con eso y segundo
si ustedes no mantienen una frecuencia
buena de correos hay un pequeño problema
cuando ustedes manden van a aparecer
interesados porque eso lo mandó a mandar
venta entonces haga en esa fórmula qué
porcentaje de correos que ustedes están
enviando ahora vale en amazon de venta
cuando han espaciado están porque si hay
demasiado tiempo entre correo y otro
quizás algo que tengan que ustedes
solucionar y yo voy a agregar un hacker
nosotros nos está funcionando muy bien y
es acostumbrar que el primer correo a la
gente lo quiera guardar es decir una
estoy yo lo vi hace como un par de años
cuando tú te dabas de alta en un curso
te te ponían el lemos y de guardar
porque eran como tus datos de acceso
entonces qué pasa si desde el primer
correo yo te estoy acostumbrando a que
uno tú me habrás y dos me quieras
guardar porque hay información de valor
pues imagínate lo importante que es
entonces nosotros estamos empezando a
hacer todo eso por ejemplo para temas de
comer se lo recomendamos un cliente que
era poner un whatsapp privado sólo para
cliente porque era un producto de
latinoamérica de latinoamérica que pasa
entonces les decía guarda esta info
baile y entonces había de verdad un
montón de personas oye qué bueno me
siento súper bien que tengo este
whatsapp y claro las personas no es que
usaban tanto ese whatsapp privado de
clientes vale que es un segundo número
en cualquier plataforma como meses por
winston punto y yo tú puedes tener otro
número en la nube de whatsapp era lo
importante que era para el cliente
sentirse que como que guau me estaban
priorizando entonces había una alta tasa
apertura en el segundo correo en el
segundo correo ya venía una puertita
como tú dice como una fecha de
expiración con un propósito vale con un
significado y eso sí que es verdad que
ha funcionado súper bien nosotros
utilizamos los contadores de deadline
fanal para eso esa primera oferta
inicial para que siempre pues se pueda
desactivar y lo puedan tener pero bueno
ahí les decía si ustedes piensan que
corre o la gente quiere guardar bien y
ya no te digo ni siquiera camilo lo que
hacemos en educación en educación
estamos maquetando los artículos o litt
magnets por ejemplo tenemos uno que es
70 ideas de contenido de la maqueta mos
las 70 idea en el correo mira camilo la
tasa de conversión porque ponemos ya la
oferta bueno y si ya quieres ahora
aprender a hacer ríos ya sabe lo que
tiene que hacer y después de lo otro es
brutal porque la gente no se lo quieren
guardar estamos más que tanda en correos
los lee magnet ya estamos con eso ha
sido como increíble igual también para
commerce por ejemplo pueden los trucos
que si los tips de belleza los hacks
silom aquí tenga y que la gente quiera
guardarlo o inclusive enviárselo a
alguien más
claro por qué porque estás convirtiendo
tus suscriptores en embajadores y en
personas que quieren atesorar los
correos que tú les envía y eso es muy
importante entonces eso es una métrica
que nosotros de verdad como somos más
expertos en el tema de soria por toda la
experiencia que tenemos lo hemos llevado
cuando vimos en la efectividad de los
guardados en orgánico dijimos es que
todo lo tienen que guardar todo lo
tienen que guardar entonces pensamos
siempre contenidos que pudieran guardar
o compartir ahí le dejo para que también
lo lleven y lo repliquen a email por eso
van a ver algo que muchos
o merci muchos negocios digitales hacen
si te han reenviado este correo
suscríbete para que también lo recibas
porque porque cada vez tenemos ese
complejo de como consumidores de como
periodista queremos estar actualizado
queremos ser lo que le damos a nuestros
amigos como que nos deban como mira te
pasado esto mira te doy un descuento
pero tenemos que hacerlo compartible
entonces para mí eso es una palabra muy
bonita como tú haces que tus correos
sean compartibles esto ha sido espacio
ecommerce donde hablemos de ynmer
marketing para 2022 nos vemos la próxima
semana en otro episodio
[Música]